前の動画では メディアという 言葉を しょうかいして それぞれの 特ちょうについて 見ました。
その中で わたしたちは インターネットで 情報（じょうほう）の 発信が できます。
他の メディアの 情報（じょうほう）も 利用できます。
そのため これまでの メディアの 形も 大きく 変えていくと 言われていると 話しました。
今回は そのインターネットの えいきょうが 分かる グラフを 用意しました。
このグラフを みてください。
これは 何でしょうか。
ここに 1450 1870 1950と 書いています。
2000まで 書いてあります。
これは 西歴（せいれき）です。
横軸（よこじく）は 時間 年号を 表しています。
縦軸（たてじく）は 何でしょうか。
これは 情報（じょうほう）の 量を 表しています。
それぞれの 年代で どのように 世界全体にある 情報（じょうほう）の量が ふえて いったのか。
どのように 変わって いったのかを 表している グラフです。
それは どうなっているでしょうか。
このグラフで ここは ずっと 平らです。
ずっと 平らですが ここにきて 急に 柱が 出てきます。
実は 今 世界中の 情報（じょうほう）の量は このように ふえています。
例えば 1950年に 印刷と 書いています。
このとき 初めて 印刷の 技術（ぎじゅつ）が 生まれました。
例えば それまでは 本が ほしい時 どうしていたでしょうか。
みなさんが ノートを 写すように 人が 手で 写していました。
この本を コピーしようと 思ったら 手で 写していました。
それが ここで 印刷の 技術（ぎじゅつ）が できました。
もちろん たくさんの本を 一度に 作るのは むずかしいです。
それでも 本を コピーすることが できるように なりました。
しかし 今 世界中に 本がたくさん あります。
デジタルの 電子書せきも あります。
それにくらべると 全然 情報（じょうほう）の ふえ方が 足りません。
電話が 生まれても 同じです。
今の ふえ方に くらべると 大したことは ありません。
コンピューターや インターネットが 生まれました。
この2つが 大きく えいきょうして います。
しかし 今の 情報（じょうほう）の ふえ方に くらべると 大したことでは ありません。
それまでの グラフが ほとんど 平らに 見えるほど 急速に 今は 社会の 情報（じょうほう）が ふえています。
このように 社会全体の 情報（じょうほう）量が 急速に ふえました。
仕事や 生活を 進めるうえで 情報（じょうほう）が 欠かせなくなった 社会を 情報（じょうほう）社会と 言います。
情報（じょうほう）社会に 変わっていった 理由は 何でしょうか。
それは 前の 動画で 話した コンピューターや 特に インターネットの 登場です。
このような コンピューターや インターネットなどの 技術（ぎじゅつ）を ICT と 言います。
聞いたことが ありますか。
これは 英語の 略（りゃく）です。
I は インフォメーションです。
インフォメーションは 日本語で 情報（じょうほう）です。
C は コミュニケーションです。
日本語では コミュニケーションと カタカナで 使うこともあります。
しかし ここでは 通信という 意味です。
T は テクノロジーです。
"Information_and_Communication_Technology" は 日本語で 情報（じょうほう）通信技術（ぎじゅつ）です。
コンピューターや インターネットなどの ICTや 情報（じょうほう）通信技術（ぎじゅつ）が 発達しました。
それによって 社会は 情報（じょうほう）社会へと 変わりました。
これを 見てください。
コンピューターや インターネットが 出てきたのは 1950年や 1970年です。
そして インターネットが ふつうの人でも どんどん 使えるように なったのは 1993年です。
ここに "World_Wide_Web"と 書いてあります。
これが 大きな 変化に なりました。
しかし 情報（じょうほう）が ふえたのは 最近に なってからです。
この 10年 20年のことです。
これは なぜでしょうか。
いくつか 理由が あります。
その中でも 特に 大きな えいきょうが あったのが これです。
スマートフォンです。
みなさんも ふだん これを 見たり 持ったり しているかもしれません。
スマートフォンが できたことによって 情報（じょうほう）の 量は 急速に ふえました。
なぜでしょうか。
スマートフォンが 出来るまでは きほん的に パソコンだけが インターネットに つながっていました。
しかも パソコンは 高かったです。
そして パソコンは 一人1台と いうよりは 家族に 1台ぐらいでした。
これは 仕事の 場所を のぞきます。
そのため みなさんが いつも パソコンを 使っているわけでは ありませんでした。
仕事の時や 調べ物を する時だけ パソコンを 使う人が ほとんどでした。
ところが この スマートフォンが 生まれると いつでも インターネットに つながるように なりました。
いつでも スマートフォンで すぐに インターネットに つながることが できました。
そうすると インターネットに つながる時間は ふえていきます。
さらに 場所も 選ばなくなりました。
このケーブルを 見たことが ありますか。
もしかしたら 学校の パソコン教室に これが あるかもしれません。
これは LANケーブルという ケーブルです。
昔は インターネットに つなぐには このケーブルを パソコンに さす必要が ありました。
しかし スマートフォンは これを さすところが ありません。
今は 無線と いいます。
無線LANを 聞いたことが ありますか。
家や カフェや 駅の近くや コンビニの周りなどに 無線LANが 飛んでいます。
Wi-Fiと 言うかもしれません。
Wi-Fiは 無線LANの 決まりの 一つです。
ほとんど 同じものだと 思ったら いいです。
この Wi-Fi 無線LANや けいたいの会社と けい約を することで どこでも インターネットに つながれるように なりました。
このように いつでも どこでも みんなが インターネットに つながるように なりました。
情報（じょうほう）の 量は 一気に ふえていきました。
しかも この通信の スピードが 上がりました。
昔は 文字の 情報（じょうほう）ばかりでした。
画ぞうや 動画の アップロードが かんたんに できるように なりました。
そうすることで 情報（じょうほう）の 量は ふえました。
そして もう一つ 大きな えいきょうを あたえたのが これです。
みなさんは もう これを あまり 使っていないかも しれません。
フェイスブックや ツイッターです。
こういう サービスを SNS ソーシャル ネットワーキング サービスと 言います。
他には インスタグラムや Tik Tokも SNSです。
ラインも SNSということが できるかも しれません。
これにより インターネットの 特ちょうである 情報（じょうほう）の 発信が できるように なりました。
情報（じょうほう）の 発信を みなさんが するように なりました。
これが 出てくるまでは 情報（じょうほう）を 書いてる人も いました。
しかし ブログを 書くぐらいでした。
しかも ブログを 書くのが 好きな人が 書いているだけでした。
あまり みなさんが 何かを 書くということは ありませんでした。
今は みなさん SNS のアカウントを 持っています。
そして 何か つぶやいたり 画ぞうや 動画を アップロードします。
Youtubeも そうです。
友達と ラインで やりとりする時 文字だけではなくて スタンプや 画ぞうや 動画を 送ります。
このように SNS が できたことで 情報（じょうほう）発信する人が ふえました。
そうすると さらに この世界中の 情報（じょうほう）の 量は ふえていきました。
このような理由で どんどん 情報（じょうほう）社会に なりました。
それでは これから どうなっていくでしょうか。
さらに その情報（じょうほう）が ふえていくと 予想されて います。
なぜでしょうか。
今は インターネットに つながる 機械は コンピューター スマートフォン ゲーム機などが あります。
DSや プレイステーションなども あります。
これからは あらゆるものが インターネットに つながっていくと 言われています。
モノが インターネットに つながることを モノのインターネットや モノのインターネット化と 言います。
モノのインターネット化や インターネットと 言います。
これを 英語で "Internet_of_Things" と 言います。
それを 略（りゃく）すると IoTです。
I と Tだけ 大文字で 書くことが 多いです。
IoTと 言います。
IoTによって さらに 情報（じょうほう）は ふえていくと 言われています。
その中でも 一番 今 広がっているのは これです。
これは スマートスピーカーと よばれています。
見たことが ありますか。
これは スピーカーで ふつう 音楽を 聞くために 使います。
しかし これに 話しかけることも できます。
例えば 天気予報（よほう）を 教えてほしい時です。
今日の 天気を聞くと スマートスピーカーは 天気予報（よほう）を 教えてくれます。
しかし 今日の 東京や 大阪の天気の 情報（じょうほう）は この機械の 中に 入って いません。
このスピーカーは どうしているでしょうか。
このスピーカーは 今日の 天気を 聞かれると インターネットに 天気の 情報（じょうほう）を さがしに行きます。
そして それを 見つけてきて 晴れですと 言います。
つまり この機械 それぞれが インターネットに つながっています。
そうすると 情報（じょうほう）の 量は また ふえていきます。
インターネットに つながるものが ふえるほど 情報（じょうほう）量は ふえていきます。
それが さらに いろいろなもので 起こっていきます。
その中でも 特に 期待されているのが 車です。
これは インターネットに つながっている 車です。
この車は すでに 発売されています。
この車の 中には この タブレットたんまつのような 画面が あります。
自分がいる場所を 教えてくれます。
また インターネットの 技術（ぎじゅつ）だけでなく いろいろな 技術（ぎじゅつ）を 組み合わせます。
組み合わせる ことで 車の 自動運転が できるようになると 言われています。
この写真を よく 見てください。
この人は ハンドルを にぎっていません。
みなさんは あぶないと 思うかもしれません。
いろいろな情報（じょうほう）を 集めること で 車を 自動で運転することが できるように なっています。
もちろん 細い 道は まだ 無理です。
高速道路や 広い道で 自動運転が できるように なってきています。
さらに もっと いろいろなモノが インターネットに つながっていきます。
IoT化を していくと もっと 変わっていきます。
例えば 身の回りの物が インターネットに つながったら どうなりますか。
どんなことが 起こるでしょうか。
どんな商品が 作れるでしょうか。
例えば 冷ぞう庫が インターネットに つながったら はなれた所から 冷ぞう庫の 中身を 見ることが できます。
そうすると 買い物に 行っているとき 便利です。
ニンジンが あるかどうか スマートフォンで スーパーから 見ることが できます。
インターネット上の いろいろな 情報（じょうほう）と くらべて 今日のおすすめは この料理です。
冷ぞう庫の 中には こういうものが あります。
お肉を 買えば この料理が 作れると すすめてくれるかも しれません。
しかも 栄養バランスなどの 情報（じょうほう）も 合わせて 身体に 良い料理を 教えてくれる かもしれません。
そのようなことが どんどん できて 社会は 便利に なり 生活が 便利に なっていきます。
そのため これからも 情報（じょうほう）は どんどん ふえて いくでしょう。
それに 合わせて わたしたちの 社会や 生活は 大きく 変わっていくだろうと 言われています。